# 语法 Overview
 
```ccard
type: folder_brief_live
```
 
## 语法
sql语言可以任意使用大小写的语句，不仅仅如此，sql我认为是大小写不敏感的语言。查询的时候也可以忽视大小写带来的影响。

==注意：有固定顺序==
1. 先use 去使用特定数据库
2. 然后select 选择要使用的数据列
3. 然后from 选择表
下面是非必须的，根据情况选择即可
然后就可以查询where和排序order by了

### AS
在select的时候，可以使用as来定义显示的名字。如果名字中有空格，需要在两侧加上引号单引号或者双引号。
### DISTINCT
在select的时候，可以使用distinct来进行结果的去重
### WHERE
可以进行匹配查询
注意`<>` = `!=` 
使用单引号来将日期括住 并且使用标准格式`1999-09-09`，可以进行时间的比较
#### And和Or（使用编程里标准的||和&&也可以）
可以作用在where查询里面
合并多个运算符的时候注意这些运算符的顺序，and总是被优先评估
### IN
in后面跟一个元组，进行判断是否在里面
`WHERE quantity_in_stock IN (49,38,72)`
### BETWEEN
字面意思, 注意是包含临界值的
`WHERE birth_date BETWEEN '1990-01-01' AND '2000-01-01'`
### LIKE
类似于正则表达式, 使用单引号将条件括起来
- `%`表示后面可以代替任意字符串
- `_`表示代替一个任意字符, 可以多个一起用
### REGEXP
这个是正经的正则表达式
简单语法
- 直接写就是匹配是否包含
- ^从前匹配, 理解为匹配字符串的开头
- $从后匹配, 理解为匹配字符串的结尾
- `|`表示一个逻辑上的or, 这样可以使用多个搜索模式
- `[]`包含匹配的字符,可以使用`[abc]或者[a-c]`匹配单个字符
	- `-`表示一个范围
### IS NULL
搜索缺失了属性的任务
`is null`
### ORDER BY
使用此命令以输出自定义排列的数据
	desc 可以进行降序
排序范围不受选择范围的影响
也可以使用数字来代替select选择的列,但是不推荐使用

### LIMIT
可以进行输出限制, 限制输出多少位
适用于分页显示, 可以使用偏移量指定跳过多少位. `LIMIT 6,3`跳过前面6位后取3位
注意, 这个语句要放在最后

### 总结
语句顺序
1. SELECT
2. FROM
3. WHERE
4. ORDER BY
5. LIMIT

## 连接
- 多表联合查询
	- 内连接INNER JOIN(直接写join就是内连接)
	- 外连接OUTER JOIN(写了right和left就是外连接)
### INNER JOIN
INNER可以省略, join表示引入一个新的表. 
#### 双表连接
然后使用 `on`来进行两个表相似的地方匹配, 作为一个匹配的依据. 语法`on 第一个表.列 = 第二个表.列`
如果有多个表, 表内有相似的列, 就需要添加表名称前缀, 让它生效
如果要跨数据库进行连接的话, 可以在join的时候给表加上数据库的前缀
#### 自连接
可以使用 `on`来进行同一个表相似的地方匹配, 作为一个匹配的依据
#### 多表连接
使用多个`join on`
#### 复合连接条件
复合主键, 当表格中有复合主键的时候, 需要复合连接
使用`join on 第一个表.第一个列 = 第二个表.第一个列 and 第一个表.第二个列 = 第二个表.第二个列`的语法
### OUTER JOIN
- LEFT JOIN
- RIGHT JOIN
使用LEFT JOIN的时候, form后面跟的表会被全部返回, 不管匹配不匹配等式
#### RIGHT JOIN
RIGHT JOIN 关键字会右表 (table_name2) 那里返回所有的行，即使在左表 (table_name1) 中没有匹配的行。
```sql
SELECT _column_name(s)_
FROM _table_name1_
RIGHT JOIN _table_name2_
ON _table_name1.column_name_=_table_name2.column_name_
```
#### LEFT JOIN
LEFT JOIN 关键字会从左表 (table_name1) 那里返回所有的行，即使在右表 (table_name2) 中没有匹配的行。

### USING
可以用来代替 `ON _table_name1.column_name_=_table_name2.column_name_`这个结构, 前提是名字是相同的
直接使用`using (name)`即可
多个主键的查询可以使用`,`分割名字. 例如`using (name1, name2)`

### NATURAL JOIN
就是让数据库自己看, 基于相同的名称来连接

### 交叉连接
交叉连接(笛卡尔积)返回被连接的两个表所有数据行的笛卡尔积，返回结果集合中的数据行数等于第一个表中符合查询条件的数据行数乘以第二个表中符合查询条件的数据行数。 
类似于穷举

## 联合
UNION 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。
请注意，UNION 内部的 SELECT 语句必须拥有相同数量的列。列也必须拥有相似的数据类型。同时，每条 SELECT 语句中的列的顺序必须相同。
```
SELECT _column_name(s)_ FROM _table_name1_
UNION
SELECT _column_name(s)_ FROM _table_name2_
```

## 写入
varchar 是动态长度字符串. char 是固定长度字符串. 一般最好使用varchar来储存字符串

### 插入
#### 单行
INSERT INTO 语句用于向表格中插入新的行。
```sql
INSERT INTO 表名称 VALUES (值1, 值2,....)
```
也可以指定所要插入数据的列：
```sql
INSERT INTO table_name (列1, 列2,...) VALUES (值1, 值2,....)
