# C51 Overview
 
```ccard
type: folder_brief_live
```

开发51迁移平台不太容易, 而且迁移的平台和keli还有一小部分语法区别, 所以计划暂时搁置. 但是仍然将收集到的一下资料放置在这里

5月18日再次尝试
无法解决P0,P1等未定义的报错, 无奈放弃
快跑!

但是已经有了点成果C:\Users\Kai\.platformio\platforms\intel_mcs51\examples\anymcu-header
这里会有官方例子, 也许之后可以用上
## 迁移
使用platformio平台(相较于原生的sdcc来说, 更加易用, 更加像是一个开发平台, 而sdcc仅仅只是一个编译器)
[链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/598185080)

如果不想要使用平台, 也不想要使用sdcc, 就是想要ide寄托于keil上进行开发
可以参考[这个](https://zhuanlan.zhihu.com/p/100060453)
## sdcc和keil语法区别
### sbit
keil C：
```
sbit SDA = P1 ^ 5;
sbit CLK_ST = P1 ^ 6;
```
SDCC:
```
#define SDA P1_5
#define CLK_ST P1_6
```

- 包含自定义的头文件时必须使用双引号。例如，我的某个项目中有个名为`tm1638.h` 的文件，那么在Keil中我可以写`#include <tm1638.h>` ，但在SDCC中必须写成 `#include "tm1638.h"`。
- 8051的头文件名字不一样。Keil中为 `#include <reg52.h>`，而在SDCC中需要写成 `#include <8052.h>`。
- Keil中的特殊类型 `sbit` 和 `sfr` 在SDCC中为 `__sbit`和 `__sfr` 。例如，Keil中的代码 `sfr P0 = 0x80; sbit P0_1 = P0 ^ 1;` 在SDCC中就要写成：`__sfr __at (0x80) P0; __sbit __at (0x81) P0_1;` 。不过好在`8052.h` 中已经为我们定义好了常用的端口，需要使用哪个端口时，直接使用`P0`、`P1`、`P2_1`之类的宏即可。
- Keil中的`code`关键字（用于将数据放入代码段）在SDCC中应该写成`__code`。例如，在Keil中的代码`unsigned char code sevenseg_hex[] = { ... };` 在SDCC中应该这样写：`__code unsigned char sevenseg_hex[] = { ... };`
- Keil中的 `interrupt` 关键字在SDCC中应该写成 `__interrupt`。所以定义中断处理函数的代码在SDCC中应该写成：`void timer0() __interrupt 1 { ... }`。
### 中断
在sdcc中，中断处理函数使用关键字__interrupt标识，后面跟上中断号
keil C：
```
void SerialComm()  interrupt 4
```
SDCC:
```
void SerialComm()  __interrupt 4
```

### \_nop\_()
在sdcc中，没有_nop_(), 可以使用如下代码代替
SDCC:
```
#define _nop_() __asm NOP __endasm
```
