# c++

## 第一节课

2022年7月24日记录

### 环境配置

https://zhuanlan.zhihu.com/p/380578316 这个网址的教程，实测OK

下载编译器的那个下载网站不要下载上面的压缩包，请往下翻

如果出现无法引用代码头文件 ```include<iostream>```报错的话，检查c_cpp_properties.json是否正确配置，主要是地址和类型

然后写一段代码，按f5可以自动生成两个编译用的配置文件，一般只会生成一个:)

如果因为launch文件报错的话，新建该文件使用如下配置

```json
{
    // 使用 IntelliSense 了解相关属性。 
    // 悬停以查看现有属性的描述。
    // 欲了解更多信息，请访问: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=830387
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "g++.exe - 生成和调试活动文件",
            "type": "cppdbg",
            "request": "launch",
            "program": "${fileDirname}\\${fileBasenameNoExtension}.exe",
            "args": [],
            "stopAtEntry": false,
            "cwd": "${fileDirname}",
            "environment": [],
            "externalConsole": true,
            "MIMode": "gdb",
            "miDebuggerPath": "C:\\mingw64\\bin\\gdb.exe",
            "setupCommands": [
                {
                    "description": "为 gdb 启用整齐打印",
                    "text": "-enable-pretty-printing",
                    "ignoreFailures": true
                }
            ],
            "preLaunchTask": "C/C++: g++.exe 生成活动文件"
        }
    ]
}
```

如果还是报错，无法生成exe的话，检查代码！

然后注意 json文件不能和cpp文件在同一个地方，会报错的:(

​	正确的文件结构应该为

```
project_name
	cpp
	vscode
		.json
```

使用vscode 按cirl+f5 运行代码

用VsCode应该对MinGw不陌生，出现上述问题是因为MinGw不响应中文路径，只要把.cpp文件的路径和文件名改为英文就好，相信自己，不是你配置.vscode的问题，所以说不要跟着他的思路【打开launch.json】。

最后 vscode官方的教程貌似有问题，无法跟着配置成功，以后要注意下

### 注释

```c++
// 这个用在代码的上面 或者代码那一行
/* 这里面是注释 */ 这个一般放在代码块前面
```

### 标识符命名

1. 不能是C++中特定关键词
2. 由数字、字母、下划线组成
3. 注意: 第一个不能为数字
4. 要容易辨识

### 数据类型

#### 整型(数字)

1. short 2b
2. int 4b
3. long 4b/8b(linux)
4. long long 8b

#### sizeof

这个用以输出不同整型的占用的内存大小

##### 语法

sizeof(数据类型/变量)

#### 实型

用于表示小数

有两种：

1.  float（单精度）4b 7位有效数字
2. double（双精度）8b 8位有效数字、

##### 注意事项

编译器看到小数会默认把它定为双精度的，

所以要这样定义float型[doubt不需要]--->

​	```float a =3.22f```

注意后面的f， 这个f直接将3.22定义为float型。（但是经过实测，普通定义方法也不会出错，变量仍然为float型。。。）

默认情况下，输出以为小数，会显示出6位的有效数字（所有数字即为有效数字）（我怀疑是cout输出的问题，应该要设置输出宽度才能输出更多的）

这里是可以使用科学计数法的：```float f = 3e2``` ( 补充下科学计数法：https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E8%AE%B0%E6%95%B0%E6%B3%95/1612882?fromtitle=%E7%A7%91%E5%AD%A6%E8%AE%A1%E6%95%B0%E6%B3%95&fromid=756685&fr=aladdin ············**a×10^b**（**aEb**）)



### 字符型

字符型变量用于显示单个字符！

表示``char 变量 = ‘字符’``

#### 注意

注意大小写的英文字符输出的ascll编码不一样

要单引号、只能写一个字符！（双引号用于字符串）

这个字符型变量只占有1个字节

其储存的是对应的ascll编码

如果想要得到对应的ascll编码，把字符型变量强行转换一下类型：

​	语法：（数据类型）变量```(int)ch```

### 转义字符

用于表现无法输出的ascll编码

我先记录一些现阶段常用的转义字符：

\n代表换行，放在字符串里面

\t水平制表，跳转到下一个tab的位置，即相当于电脑上按tab键。可以更整齐输出\t后面的

 \\\代表一个\



### 字符串型

```char 变量名[] =  “字符串”```

注意要双引号！引用的时候不需要写[]

##### 另一种定义方法c++版

```string 变量名 = “字符串” ```

###### 注意！！

如果使用这种定义方法，在一些较旧的编译器下，要手动在前面包含头文件!

在新款编辑器已经包含，但是还是建议写一下

代码#include<string>

#### 布尔类型bool

代表真和假

true——真

false——假

注意bool占用1个字节大小

定义方法```bool 变量 = 布尔值```

如果直接输出的话，是输出0/1，1代表真，0代表假，但是非0即1，除了0其他输入都作为真

### 数据的输入输出

记得要使用

```using namespace std;```这个放在前面

#### 输入

用于从键盘那获取数据

```cin >> 变量```

注意cin的话是两个>>!不要搞混了哦

使用cin输入变量的话，变量要先定义类型！

记忆：```>>```指向变量，表示外部输入到变量。```<<```从变量指出，表示内部的变量输出

cin输入布尔值不能使用true或者false，这样无法识别，默认直接输出0

#### 输出

···

### 运算符

用于执行代码的运算

类型：

1. 算数运算符 用于处理四则运算
2. 赋值运算符 负责赋值
3. 比较运算符 用于表达式的比较，并返回一个真值或假值
4. 逻辑运算符 用于根据表达式的值返回真值或假值

